- Hello and welcome to my video.
- Γεια σας και καλώς ήρθατε στο βίντεό μου,
This shows how to get started
που σας δείχνει πώς να ξεκινήσετε
and install Python on Microsoft Windows, okay?
και να εγκαταστήσετε την Python στα Microsoft Windows, εντάξει;
So it's not too hard.
Λοιπόν, δεν είναι πολύ δύσκολο.
We're gonna both install Python 3
Θα εγκαταστήσουμε και την Python 3
and we're going to install text editor.
και τον επεξεργαστή κειμένου.
And so I'm just gonna go into Google
Και έτσι, απλά θα πάω στο Google
and I'm gonna type install Python 3.
και θα πληκτρολογήσω (εγκατάσταση) install Python 3.
And my top link is downloading Python.
Και ο πρώτος σύνδεσμος είναι downloading Python.
And there is my link for downloading Python 3.5.2.
Και να η σελίδα για τη λήψη της Python 3.5.2
This version of my class uses Python 3.
Αυτή η έκδοση του μαθήματός μου χρησιμοποιεί την Python 3.
I have an earlier class that you may have seen
Έχω μια παλαιότερη έκδοση, που μπορεί να έχετε δει
that uses Python 2
και χρησιμοποιεί Python 2
but in this class we're going to do this.
αλλά σε αυτήν την τάξη θα χρησιμοποιήσουμε αυτήν.
Now it might take you a while to download this.
Τώρα, μπορεί να σας πάρει λίγο χρόνο για να το κατεβάσετε,
I've actually downloaded it.
αλλά εγώ, βασικά, την έχω κατεβάσει ήδη.
Now the other thing we need
Τώρα, το άλλο πράγμα που χρειαζόμαστε
is a programmer text editor.
είναι έναν επεξεργαστή κειμένου για προγραμματισμό.
And you can really use any programmer text editor.
Και μπορείτε να χρησιμοποιήσετε οποιονδήποτε επεξεργαστή κειμένου για προγραμματιστές.
We've used Notepad+ in the past.
Έχουμε χρησιμοποιήσει το Notepad+ στο παρελθόν.
We've used jEdit in the past.
Έχουμε χρησιμοποιήσει jEdit στο παρελθόν.
I like Atom.
Μου αρέσει το Atom.
Atom.io.
Atom.io
Tom.io.
Tom.io
Mostly because it works the same
Κυρίως επειδή λειτουργεί το ίδιο
on Windows and Mac and Linux.
σε Windows και Mac και Linux.
But you can really use any text editor that you like.
Αλλά μπορείτε να χρησιμοποιήσετε οποιονδήποτε επεξεργαστή κειμένου σας αρέσει.
Just don't use Word
Απλώς μην χρησιμοποιείτε το Word
or text edit that comes with the operating system.
ή επεξεργαστή κειμένου που περιέχεται στο λειτουργικό σύστημα.
You need a programmers editor
Χρειάζεστε έναν επεξεργαστή προγραμματιστών
that doesn't mess with weird characters
που δεν μπλέκει με περίεργους χαρακτήρες
or weird lines or strange formats.
ή περίεργες γραμμές ή παράξενες μορφοποιήσεις.
You must have a real programmer editor.
Πρέπει να έχετε έναν πραγματικό επεξεργαστή προγραμματισμού.
I've already downloaded this as well.
Το έχω ήδη κατεβάσει και αυτό.
And so I won't waste the time waiting to download it.
Και έτσι δεν θα χάσω χρόνο περιμένοντάς το να κατέβει.
But let's go ahead and do the installation.
Αλλά ας προχωρήσουμε και ας τον εγκαταστήσουμε.
So,
Έτσι,
these things,
αυτά τα πράγματα,
these things ended up in my
αυτά τα πράγματα κατέληξαν στα
my downloads file.
αρχεία λήψεών μου.
So I'll go to downloads.
Οπότε θα πάω στις λήψεις (Downloads).
And I'll start installing Python 3.5.2.
Και θα ξεκινήσω την εγκατάσταση της Python 3.5.2
Now it's gonna ask me some things.
Τώρα θα με ρωτήσει κάποια πράγματα.
Add Python 3.5 to the path.
Add Python 3.5 to the path.
And that's a good idea.
Και αυτό είναι καλή ιδέα.
Install the launcher for all you users.
Εγκαταστήστε το πρόγραμμα εκκίνησης για όλους τους χρήστες.
I'm going to add that.
Θα το προσθέσω.
Maybe you will, maybe you won't do that.
Ίσως το κάνετε, ίσως και όχι.
It's gonna tell me where it's gonna install it.
Θα μου πει που θα το εγκαταστήσει.
Install now.
Εγκατάσταση τώρα.
Of course it's gonna ask me
Φυσικά θα μου ζητήσει
for permission to do these things.
άδεια για να κάνει αυτά τα πράγματα.
And now it's running through the installation.
Και τώρα τρέχει την εγκατάσταση.
Okay, so, there we go.
Εντάξει, λοιπόν, πάμε.
You can maybe click on this
Μπορείτε ίσως να κάνετε κλικ σε αυτό το
online tutorial and documentation.
διαδικτυακό σεμινάριο και την τεκμηρίωση.
But we're just going to close this.
Αλλά εμείς θα το κλείσουμε τώρα.
And I'm gonna start and run the Windows command line.
Και θα ξεκινήσω και θα εκτελέσω τη γραμμή εντολών των Windows.
Now you may have all kinds of fancy ways to run Python.
Τώρα μπορεί να ακολουθήσετε διάφορους τρόπους για να εκτελέσετε την Python.
But I like running the command line
Αλλά εμένα μου αρέσει η γραμμή εντολών
c, o, m, m, a, n, d.
c  o  m  m  a  n  d
I like running the command line
Μου αρέσει η γραμμή εντολών
because it's after a while it's important to know
γιατί προχωρώντας είναι σημαντικό να γνωρίζεις σε
what folder things are being run in.
ποιον φάκελο εκτελούνται τα πράγματα.
And so here's this command line.
Και, λοιπόν, να η γραμμή εντολών.
And I should be able to type Python here.
Και θα πρέπει να πληκτρολογήσω Python εδώ.
And so now I'm in Python 3.2.
Και έτσι τώρα είμαι στην Python 3.2
And this is the chevron prompt here
Και αυτό είναι το σύμβολο προτροπής
is the Python interpreter
εδώ είναι ο διερμηνέας Python
where it's asking for Python commands.
όπου ζητά εντολές Python.
And I can say print.
Και μπορώ να πω print
Hello world.
Hello world (Γειά σου Κόσμε).
Of course this is what we tend to print
Φυσικά, αυτό είναι που συνηθίζουμε να εκτυπώνουμε
all the time.
συνεχώς.
I can make a mistake.
Μπορεί να κάνω κάποιο λάθος.
I can say (making gibberish sounds).
Μπορώ να πω "ασυναρτησίες".
Right?
Σωστά;
And it'll complain to me.
Και αυτό θα μου παραπονεθεί.
Now to get out of this,
Τώρα, για να φύγουμε από εδώ,
I can either type control Z or quit.
μπορώ είτε να πληκτρολογήσω control Z είτε quit.
And in this case, I'm gonna type control Z.
Και σε αυτήν την περίπτωση, θα πληκτρολογήσω control Z.
And I'm back to the prompt.
Και επιστρέφω στην γραμμή εντολών.
Couple of things.
Μερικά πραγματάκια.
I can do a dir to see what folders and files I have
Μπορώ να κάνω ένα dir, για να δω τι φακέλους και αρχεία έχω
and that is like my desktop.
και είναι σαν την επιφάνεια εργασίας μου.
And then the cd command tells me where I'm at in the folder
Και μετά η εντολή cd μου λέει σε ποιον φάκελο βρίσκομαι
that means I'm in the users directory,
αυτό σημαίνει ότι βρίσκομαι στον φάκελο Users,
drchuck, okay?
και τον drchuck, εντάξει;
So I have now installed Python.
Έτσι, τώρα έχω εγκαταστήσει την Python.
I ran the Python interpreter to verify it.
Έτρεξα τον διερμηνέα της Python για να το επαληθεύσω.
I said print hello world.
Είπα print "hello world".
Okay, so now what I'm going to do
Εντάξει, τώρα αυτό που θα κάνω
is I'm gonna actually install Atom.
είναι να εγκαταστήσω το Atom.
I already had this downloaded
Το είχα κατεβάσει πριν,
so let's go ahead and install Atom on my computer.
οπότε ας προχωρήσουμε και να εγκαταστήσουμε το Atom στον υπολογιστή μου.
Okay.
Εντάξει.
So Atom is now installed in this kind of
Έτσι, το Atom είναι τώρα εγκατεστημένο και αυτό, κατά κάποιο τρόπο,
telling us what to do.
μας λέει τι να κάνουμε.
I'm gonna actually just close all these windows.
Θα κλείσω όλα αυτά τα παράθυρα.
Close this window, close everything.
Κλείστε αυτό το παράθυρο, κλείστε τα πάντα.
And I'm gonna create a file.
Και θα δημιουργήσω ένα αρχείο.
I'm going to say print,
Θα πω print (εκτύπωση),
in this case.
σε αυτή την περίπτωση.
Let's see if I can make this...
Ας δούμε αν μπορώ να το κάνω αυτό...
Bigger.
Μεγαλύτερο.
I can make it bigger.
Μπορώ να το κάνω μεγαλύτερο.
So I'm gonna type print,
Θα πληκτρολογήσω λοιπόν print,
hello from a file.
γεια από ένα αρχείο.
Okay.
Εντάξει.
And I'm gonna save this.
Και θα το αποθηκεύσω αυτό.
I'm gonna save file...
Λέω  File...
Save as.
Save as.
And what I'm gonna do,
Και αυτό που θα κάνω,
is I'm gonna go to my desktop.
είναι να πάω στην επιφάνεια εργασίας μου.
And I'm gonna make a folder on the desktop.
Και θα φτιάξω ένα φάκελο στην επιφάνεια εργασίας.
I'm gonna call this folder py4e.
Θα ονομάσω αυτόν τον φάκελο py4e.
So I now have a folder on the desktop.
Οπότε τώρα έχω έναν φάκελο στην επιφάνεια εργασίας.
Move this here, I'll move this here.
Μετακινήστε αυτό εδώ, θα το μεταφέρω εδώ.
Oops.
Ωχ.
And I'm gonna go into py4e.
Και θα μπω στο py4e.
And then I'm gonna name this file,
Και μετά θα ονομάσω αυτό το αρχείο,
first.py.
first.py
And you'll notice that whey I saved this,
Και θα παρατηρήσετε ότι όταν το αποθήκευσα,
when I saved this,
όταν το αποθήκευσα,
it syntax highlighted it.
άλλαξε η εμφάνισή του.
It's one of the nice things about a program editor.
Αυτό είναι ένα από τα ωραία σε έναν επεξεργαστή προγράμματος.
Okay, and so it says, it's got a suffix of .py
Εντάξει, και έτσι λέει, έχει επίθεμα .py,
so therefore it knows that it's supposed
επομένως ξέρει ότι υποτίθεται
to look pretty with Python and make this one color
ότι φαίνεται όμορφο με την Python και εμφανίζει αυτό με ένα χρώμα
and make this another color.
και αυτό με άλλο χρώμα.
The other thing that you'll notice
Το άλλο που θα παρατηρήσετε
is that now I have a folder called pye.
είναι ότι τώρα έχω έναν φάκελο που ονομάζεται py4e.
And if I am in this command line.
Και, αν είμαι στη γραμμή εντολών...
Let me just start that up again.
Επιτρέψτε μου να το ξαναρχίσω.
I'll show you how to start the command line again.
Θα σας δείξω πώς να ξεκινήσετε ξανά τη γραμμή εντολών.
Command.
command
Now if I do a dir, I see the folders that I'm in
Τώρα αν κάνω dir, βλέπω τους φακέλους στους οποίους βρίσκομαι
and one of the folders that you can see here
και ένας από τους φακέλους που μπορείτε να δείτε εδώ
is the desktop folder.
είναι ο φάκελος Desktop (της επιφάνειας εργασίας).
So I'm gonna say cd Desktop.
Θα πω λοιπόν cd Desktop.
And then I'm gonna type the dir command
Και μετά θα πληκτρολογήσω την εντολή dir για
to see what folders are in the desktop.
να δω ποιοι φάκελοι υπάρχουν στην επιφάνεια εργασίας.
These folders are the same as these folders.
Αυτοί οι φάκελοι είναι ίδιοι με αυτούς τους φακέλους.
These things are kinda virtual folders.
Αυτά τα πράγματα είναι εικονικοί φάκελοι.
Py4e is py4e.
Το py4e είναι py4e.
Now I can type cd which stands for change directory.
Τώρα μπορώ να πληκτρολογήσω cd, που σημαίνει αλλαγή καταλόγου.
Py4e.
py4e.
And I can do a dir and I see first.py.
Και μπορώ να κάνω dir και βλέπω first.py
And that's the same as if I'm diving into this folder.
Και αυτό είναι το ίδιο σαν να βουτάω σε αυτόν τον φάκελο.
Here's this file, first.py.
Εδώ είναι αυτό το αρχείο, first.py
Windows hides the suffix which is somewhat annoying
Τα Windows κρύβουν το επίθημα, που είναι κάπως ενοχλητικό
and frustrating.
και απογοητευτικό.
But that's suffix is there.
Αλλά το επίθημα υπάρχει εκεί.
That file is there.
Αυτό το αρχείο είναι εκεί.
And so for me, one of the things
Και έτσι για μένα, ένα από τα πράγματα
you gotta figure out in Windows
που πρέπει να καταλάβετε στα Windows
is how to make sure that you are
είναι πώς να βεβαιωθείτε ότι βρίσκεστε
in the same folder,
στον ίδιο φάκελο,
Users\drchuck\Desktop\py4e
Users\drchuck\Desktop\py4e
and that's the name of this file.
και αυτό είναι το όνομα αυτού του αρχείου.
And here as well.
Και εδώ επίσης.
And now I'm gonna run this program.
Και τώρα θα τρέξω αυτό το πρόγραμμα.
I'm gonna type Python,
Θα πληκτρολογήσω Python,
first.py.
first.py
And you see that it ran the Python code.
Και βλέπετε ότι έτρεξε τον κώδικα Python.
Okay?
Εντάξει;
Another way you can do this
Ένας άλλος τρόπος με τον οποίο μπορείτε να το κάνετε αυτό
is that you can type first.py.
είναι να πληκτρολογήσετε first.py
And that's because this file association has happened.
Και αυτό συμβαίνει επειδή υπάρχει αυτή η συσχέτιση αρχείων.
This doesn't work in Macintosh.
Αυτό δεν λειτουργεί σε Macintosh.
This only works in Windows.
Αυτό δουλεύει μόνο στα Windows.
That all files with .py are expected to be Python.
Ότι όλα τα αρχεία με .py αναμένεται να είναι Python.
And it knows the Python interpreter where to run.
Και ξέρει τον διερμηνέα Python που θα τρέξει.
Okay?
Εντάξει;
And I've got Python 3.0 installed.
Και, έτσι, έχω εγκαταστήσει την Python 3.0
And that gets me started.
Και με αυτό μπορώ να ξεκινήσω.
And so I hope that this little introduction
Και, έτσι, ελπίζω ότι αυτή η μικρή εισαγωγή
about getting things started
σχετικά με το πως να ξεκινήσετε κάποια πράγματα
and writing your first Python program
και να γράψετε το πρώτο σας πρόγραμμα Python
has been helpful to you.
σας ήταν χρήσιμη.